---
title: 关于睡眠质量这件事
date: 2022-04-26 11:48:16
permalink: /pages/fe885d/
author: 
  name: cl
  link: https://github.com/clozz-lin
---

## 1.如何提高睡眠质量
最近发现自己睡眠质量不够好，急需提高睡眠质量，网上查了一些资料，总结了几点，如下：

1、**`跑步加强锻炼，睡前泡脚。`**

2、`梳头发按摩头皮`。梳通头发，用`不特别尖的梳子`或`按摩器`按摩头皮。

3、`睡前尽量不要做太动脑子的活动。`

4、**`不要吃太多，不要喝太多。`**

5、`如果白天特别充实或者特别累。晚上会睡得比较香.最怕日日碌碌无为心自慌.`

6、`普通人1.5小时为一个深睡周期，所以假设晚上10点睡着的话，11点半、1点、两点半、四点、五点半、7点可能会比较容易醒，也就是说这些时间节点是在浅睡期中，`**`所以如果要起床的话在浅睡期起床是最好的，比较不容易感到困，如果在深睡期醒了，会觉得非常困的`** `，这是网上看到的理论，可以尝试。`

7、`我认为静坐、冥想也可以让我们睡得更好，因为冥想可以让我们更加专注于做一件事情，同时冥想时会放空大佬，令身心放松，长期锻炼之后我们会更加快地入睡。`

8、`心灵需要保养，不要想乱七八糟的东西，清空脑袋。俗话说没心没肺的人睡得香。`

9、**`实在睡不着就不要睡，起来学习。`**

来源：<https://zhuanlan.zhihu.com/p/21755823>

## 2.神经衰弱“本质” 

`神经衰弱其实没什么，它就类似于你晚上没睡好第二天没精神而已，再睡一觉或者有外界刺激都会缓解症状直至消除`。
`但是敏感的人把身体的“衰弱（其实不是）”看做很重要的事情，害怕是身体或者大脑出了问题，影响到自身的幸福和发展。`**`这种心态才是最大的问题，它导致你着急焦虑，迫切的想摆脱症状。`**
`你会把注意力放在所有让你不舒服的“症状”上，`**`而你所谓的症状都是正常人的正常的身体和心理上的正常反应，只不过之前未曾引起你的注意。`**
`也就在这个过程中所谓症状不断强化，循环。也就是说是你自己创造了症状，你想摆脱它就越纠缠。`

`这就是所谓的神经衰弱的本质。`

**`神经质的一个表现就是疑病素质`**。`如果医生说没事就不要再牵强附会了。这些个症状都是疾病的充分不必要条件，不是像感冒流鼻涕，发烧体温高这样通过症状就可以判断的。百度千万下都不如一纸诊断书。`

## 3.改善睡眠小技巧


`一定不要追求睡眠长度，要提高睡眠质量。`
1、`睡前泡个热水澡`
`睡觉前一个小时泡个热水澡，既能让自己身心得到较好的放松，同时体温升高之后，再下降的过程会让自己有睡意。`


2、`选择固定的时间入睡（适合：经常在床上辗转反侧。长期失眠的人）`

+ `严格锁定睡眠时间`，而且这个时间段才能在床上躺着。比如晚12点到早8点，只有这个时间段能睡觉，其他时间必须远离床，不能在床上玩手机等等。
+ `醒了之后马上起床，不要睡懒觉，不要睡回头觉`
+ `其他时间禁止睡觉或瞌睡，强制保持清醒。`
如果你觉得好像还没睡够，不要担心。有人做过实验200小时不眠，仍然维持正常生活，可能头会很晕，但是慢慢坚持。很多失眠者担心睡眠不足，就想在床上多睡，其实这样反而加重了晚上的失眠。持续4周


3、`睡觉时关掉所有灯`，`尽量不要接触电子设备现代人在晚上总会接触很多不同的光源，比如路灯，电视机，电脑屏幕。因为电子产品产生的蓝光会刺激你的身体，抑制褪黑色素的分泌，导致无法正常入睡。可以尝试睡前读一本纸质书。`


4、`一定要午睡`。`对于需要长时间劳作，睡眠时间不足的人来说，一个建议是每天多打几次盹，最重要的是午睡！对大多数人来说，下午两点到五点是打盹的最佳时间，理想的午睡时间是大约30分钟。`

5、`根据睡眠周期来睡觉人的睡眠是有周期的！每个周期是90分钟左右，每晚要经历4-6个这样的周期。人们在周期中醒来就会很不舒服，周期末醒来会感觉舒适，不会觉得困或者睡不够。`
`所以最建议的睡眠时间是7.5小时（1.5h*5），再加上午睡半小时，刚好就是大家传说中的8小时睡眠时间。如果你想睡得少的话，可以睡6个小时（1.5h*4），但是同样要记得午睡。`
`刚才说到不要睡懒觉对吧？这是因为你醒来以后再入睡的话是无法在短时间内达到深度睡眠状态的！所以、睡了也是白睡。
`
6、`坚持锻炼`，`白天多呆在户外，多晒太阳
适当的有氧运动促进身心健康，晒太阳能够促进褪黑素分泌。而且即使睡得少，有了光照和运动量，你也不会在白天犯困。`


7、`想早起，可以买个蓝光灯`
`如果你实在需要早起，可以使用蓝光灯来代替日光。`
`当蓝光灯开启时，即使我们没有睁眼，蓝光也会透过视网膜里的细胞，向大脑发出减少睡眠褪黑激素分泌的信号，从而逐渐唤醒你。`
`所以你明白为什么在床上不能玩手机了吗，因为蓝光会让你一直醒着！`

8、`中午吃富含蛋白质的食物，晚上吃富含碳水化合物。`

`最好是在睡前四个小时进餐。因为碳水化合物有助于促进睡眠。`


**`神经衰弱的，经常睡眠不好，容易早醒，每天脑子疲惫。`**

+ `锁定生物钟，晚上11点前睡觉，睡前一小时看纸质书。`

+ `睡前半小时泡脚或者洗澡让体温升高`

+ `睡前20分钟，冥想15分钟。`

+ `早上是6点半醒，然后马上去跑步，健身，运动之类的。`

+ `中午能打盹，就打盹`

这样能保证一天的精力，但是往往现实与实际不符，改变始终是不容易的，祝你好运吧。

