---
title: 数组的扩展
date: 2022-04-24 18:14:50
permalink: /pages/5cfe9c/
author: 
  name: cl
  link: https://github.com/clozz-lin
---

## 数组实例的 find() 和 findIndex()

数组实例的`find`方法，用于**找出第一个符合条件的数组成员**。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为`true`的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回`undefined`。

```javascript
[1, 4, -5, 10].find((n) => n < 0)
// -5
```

上面代码找出数组中第一个小于 0 的成员。

```javascript
[1, 5, 10, 15].find(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}) // 10
```

上面代码中，`find`方法的回调函数可以接受三个参数，依次为当前的值、当前的位置和原数组。

数组实例的`findIndex`方法的用法与`find`方法非常类似，**返回第一个符合条件的数组成员的位置**，如果所有成员都不符合条件，则返回`-1`。

```javascript
[1, 5, 10, 15].findIndex(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}) // 2
```

这两个方法都可以**接受第二个参数**，用来**绑定回调函数的`this`对象**。

```javascript
function f(v){
  return v > this.age;
}
let person = {name: 'John', age: 20};
[10, 12, 26, 15].find(f, person);    // 26
```

上面的代码中，`find`函数接收了第二个参数`person`对象，回调函数中的`this`对象指向`person`对象。

另外，这两个方法都可以发现`NaN`，弥补了数组的`indexOf`方法的不足。

```javascript
[NaN].indexOf(NaN)
// -1

[NaN].findIndex(y => Object.is(NaN, y))
// 0
```

上面代码中，`indexOf`方法无法识别数组的`NaN`成员，但是`findIndex`方法可以借助`Object.is`方法做到。

## 数组实例的 includes()

`Array.prototype.includes`方法返回一个布尔值，表示某个数组**是否包含给定的值**，与字符串的`includes`方法类似。ES2016 引入了该方法。

```javascript
[1, 2, 3].includes(2)     // true
[1, 2, 3].includes(4)     // false
[1, 2, NaN].includes(NaN) // true
```

该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为`0`。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这时它大于数组长度（比如第二个参数为`-4`，但数组长度为`3`），则会重置为从`0`开始。

```javascript
[1, 2, 3].includes(3, 3);  // false
[1, 2, 3].includes(3, -1); // true
```

没有该方法之前，我们通常使用数组的`indexOf`方法，检查是否包含某个值。

```javascript
if (arr.indexOf(el) !== -1) {
  // ...
}
```

`indexOf`方法有两个缺点，一是不够语义化，它的含义是找到参数值的第一个出现位置，所以要去比较是否不等于`-1`，表达起来不够直观。二是，它内部使用严格相等运算符（`===`）进行判断，这会导致对`NaN`的误判。

```javascript
[NaN].indexOf(NaN)
// -1
```

`includes`使用的是不一样的判断算法，就没有这个问题。

```javascript
[NaN].includes(NaN)
// true
```

下面代码用来检查当前环境是否支持该方法，如果不支持，部署一个简易的替代版本。

```javascript
const contains = (() =>
  Array.prototype.includes
    ? (arr, value) => arr.includes(value)
    : (arr, value) => arr.some(el => el === value)
)();
contains(['foo', 'bar'], 'baz'); // => false
```

另外，Map 和 Set 数据结构有一个`has`方法，需要注意与`includes`区分。

- Map 结构的`has`方法，是用来查找键名的，比如`Map.prototype.has(key)`、`WeakMap.prototype.has(key)`、`Reflect.has(target, propertyKey)`。
- Set 结构的`has`方法，是用来查找值的，比如`Set.prototype.has(value)`、`WeakSet.prototype.has(value)`。
