---
title: 读书笔记之韩寒
date: 2022-04-26 13:19:36
permalink: /pages/036fde/
author: 
  name: cl
  link: https://github.com/clozz-lin
---
## 《三重门》

**原文摘录**
+ **`将一句话谨献给所有正春风得意或秋风不得意的人们，非常平凡，但你一定要坚信自己：我是金子，我要闪光的。`**
+ **`要不是实在没有女孩子问津，谁会静下心来读书。`**
+ **`罗天诚叹道：“钱有什么意思。一个人到死的时候，什么名，什么利，什么悲，什么喜，什么爱，什么恨，都只是棺木上的一缕尘埃，为了一缕尘埃而辛苦一生，值吗？”语气里好像已经死过好几回。`**


## 《我所理解的生活》


**原文摘录**
+ **`我所理解的生活，就是和我喜欢的一切在一起。`**
+ **`Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss... But every once in a while you find someone who's iridescent, and when you do, nothing will ever compare.
有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。
为你热爱的人或事物洒下热血和热泪，最坏的结果无非就是对方一句“你想怎样”。`**
+ **`命里有时终须有，命里无时须强求
命里面本来什么都没有，只有诞生和死亡，而中间的都是你要强求的部分
缘分不是在街上非要撞见，缘分就是睡前醒后彼此想`**
+ **`做自己喜欢的事，和自己喜欢的一切在一起： 世间万千宠爱， 无数种人心。得之我幸，不得我也没什么不幸。`**
+ **`我所理解的生活就是做着自己喜欢的事情，养活自己，养活家人。
我所理解的生活就是和自己喜欢的一切在一起。`**
+ **`要知道坚固的事物都要经过烈火的锤炼，这火光既不能温暖我身，也不能焚毁我心。从那一天起，这件事情，我必须做到。每个人的身体，都有厚的地方，它们各不相同，有些人厚的是手上的老茧，有些人厚的是背上的污垢，有些人厚的是脸上的老皮，我愿自己厚的是心脏的肌肉。打死也不能放弃，穷死也不能叹气，要让笑话你的人成为笑话。
他人笑你，是正常的，无论是主观还是客观，你当时都没有做好、没有做到，你有什么资格避免被他人嘲笑？你的哭泣，你的遭遇，和别人的困苦相比，有什么不同之处么？每个人都想召唤上帝，每个人都会觉得自己快要过不去。他人鼓励你，那是你助燃的汽油；他人笑话你，也许是你汽油里的助燃剂。
你知道你能做到，别人觉得你也许可以做到，那么，少废话，做到再说，其他的怨气都是虚妄。自己没有展露光芒，就不应该怪别人没有眼光。
不甚明了者倒无妨，可能还会有人反冒出恶意。没关系，总有这样的人，说起赛车只知道F1，说起足球只认识贝利。在他们嘴里，世界上只有一个叫比尔盖茨的人在做生意。你做到了A，他们会说你为什么没有做到B；你做到了B，他们会问你为什么没有做到C。对于这样的人，无需证明自己，无需多说一句，你只需要无视和继续。做事是你的原则，碎嘴是他人的权利，历史只会记得你的作品和荣誉，而不会留下一事无成的闲言碎语。
世界上再多人企图抹黑，甚至这世界再黑，你只需笑，而且要裂开嘴，因为你的牙齿永远是白的。`**

## 《1988：我想和这个世界谈谈》

**原文摘录**

+ **`无论你解不解我的风情，无论我解不解你的衣扣，在此刻，我是如此地想念你，不带们。`**
+ **`我离开了流沙，往脚底下一看，操，原来我不是一个植物，我是一只动物，这帮孙子骗了我20多年。`**
+ **`我说，我坚信邪恶不能压倒正义。他抿了一小口，说，但是他们可以定义正义与邪恶。`**
+ **`当我的生命里只能讲一个故事的时候，我愿意将这个故事说出来，这个故事平淡无奇，平铺直述，既没有曲折，也没有高潮，也就是寻找，相识，分开，就如同走在路上看见一盏红绿灯一样稀松平常，但若驻足，你会发现，它永远闪着黄灯。我就一直看着这盏信号灯，在等下等了很久，始终不知道黄灯结束以后将要亮起的是红色还是绿色，一直等成了一个红绿色盲。`**
+ **`我总听到有人说，生活就像一场电影。我说，去你的，生活就像一场电视剧，粗制滥造，没有逻辑，但却猥琐前行，冗长，不过不能罢手。`**
+ **`你知道么，你就像我弟弟，而我想要一个哥哥。`**
+ **`我不知道是否有一种很奇怪的感情，它深到你想去结束它，或者冰封它。只因它出现在错误的时间里，于是你要去等待一个正确的时间重启它，而不是让错误的时间去消耗它。
当然我相信，移动着的人永远比固定着的人更迷茫，我总是从一处迁徙到一处，每到一处都觉得自己可以把饰演了三十年的自己抛去，找到自己性格里的10号，然后这就是我的固定戏路。我多么羡慕10号，他从出生到死亡，都在同一个地方。在我们这个必须不停迁徙的国度里，这比活着更显得弥足珍贵，而我却被每一个陌生的环境一次次摧毁`**
+ **`我们总是被那些表面的抑郁所蒙骗，就像我看见的一些人，开导的都是别人，自杀的都是自己。好在我不会自杀，因为我坚信，世界就像一堵墙，我们就像一只猫，我必须要在这个墙上留下我的抓痕，在此之前，我才不会把爪子对向自己。`**
+ **`我记得我还这样的开导一个想自杀的女孩子，她是个美貌的女孩子，但是她不想活的原因是她觉得大家都只注意她的相貌，而她想让别人知道，她不是只有相貌。所以她很抑郁。今天的我明白，她一定死不了，给她所有的自杀工具都没用，她只是在以另外一种更加矫情的方式自恋，而抑郁和自杀都是她增添美感的一种手段。她说，她感觉生活就像无底洞一样把她往下拽，她不想活了。`**
+ **`回去以后的那段时间，我没日没夜地看碟，我看了几百部电影。这是比毒品更好的沉迷方式，我是一个很容易代入的人，看英雄代入英雄，看傻叉代入傻叉，看女人代入女人，唯独看猫狗大战的时候，我实在不知道是代入猫好一点还是代入狗好一点。`**
+ **`但我更要迎接的是夏天的到来。
我要迎接漫天的星斗。
我要迎接满河的龙虾。
我要迎接能刺痛我皮肤的带刺的野草。
我要迎接能刺痛我眼睛的我从不敢正视的太阳。`**